# 240403

### 플젝 구성은?

1. 화면단은 어떻게 구축할 것인지?

   1. 카카오 오븐으로 형태구축
   2. 프론트는 최대한 간결하게 구성
   3. html, bootstrap, javascript jquery까지(si 스택)

2. 업그레이드

   1. cqrs 모듈 진화까지?
   2. 테스트코드는
      1. 일반적 테스트 코드 작성법 학습
      2. bdd 테스트 학습 및 적용
      3. 성빈,지구네 테스트 코드법 적용
   3. 인프라 구축 및 배포는
      1. ci, cd적용
         1. GitHub actions
            1. why?
            2. jenkins와 비교해서 무엇이 더 적합한 방식인지?
      2. aws의 어느부분까지 학습할 것인지?
         1. ec2, rds, s3
         2. 각각의 정확한 역할을 이해한다.
         3. 더 추가할 수 있는 것은?
   4. 성능개선은?
      1. Jmeter 등으로 부하테스트를 진행하는데 어디가 병목지점인지?
         1. SQL 쿼리 튜닝
         2. 검색, 페이징 등 성능개선
         3. 인프라 재구성
         4. 캐싱
            1. 캐싱종류는 무엇이 있지?
            2. Ehcahe, CaffeinCache Library 등..
               1. Local Cache, Global Cache
            3. 무엇이 다르지?  → 학습한다. 정리한다. 적용한다. → 여기까지 포스팅한다.
         5. MSA? / CQRS?
            1. 도메인별로 서버를 구축하는 것이 학습의 관점에서 적합한가?
            2. 또 가능한가?
         6. 인덱스 태워보기
            1. 어디에, 언제 쓸 수 있는가?
         7. 레디스 도입
            1. 어디에? 왜? 언제 도입해야하는가?
         8. 카프카 도입
            1. 어디에? 왜? 언제 도입해야하는가?
         9. 비동기 처리 도입?
            1. 외부 API 호출 시
            2. DB 접근 시, 
            3. Network 통신 시(ex WebSocket)

   ## Nested 전파레벨과 Transaction 전파

   Nested 전파레벨을 사용하면 Transaction을 분리할 수 있다고 한다. 

   가령 A Class -> B Class와 같이 A클래스가 B 클래스에 대해서 의존하고 있다 하자. 

   이와 같은 상황에서 B 클래스의 로직에서 Exception이 터지게 되면, A클래스의 메서드로 Exception이 전파될 것이다. 

   

   일반적으로 자바를 학습할 때 이와 같은 상황에서는 특정 메서드를 호출하는 메서드에서 적절히 예외를 핸들링해주지 않으면 

   결국 main 메서드까지 전파가 되고 프로세스가 종료된다고 알고있다. 

   

   다음과 같은 특수한 상황을 가정해보자. 

   누군가가 '댓글'을 달게되면 '알림'이 간다고 해보자. 

   댓글을 생성하는 로직의 어느 곳에서, '알림' 로직을 호출하게 될 것이다. (댓글을 생성한 로직 이후든, 중간이든)

   그러나 이와 같은 상황에서는 '알림'을 저장할때 어떤 예외가 발생하게 되면 '댓글'작성 역시 롤백이 되버린다. 

   

   논리적으로 봤을때, 사용자 입장에서는 '알림'이 실패하더라도 '댓글'이 작성되는 것에는 영향을 받으면 되지 않는다. 

   비즈니스적으로는 '댓글'작성과 '알림'생성은 분명 연관관계가 있으므로 'CommentService.class'(가제) 등에서 'NotificationService.class'등을 

   의존하는 것은 자연스러운 것이고 클래스끼리 메서드를 호출하는 것은 너무나도 자연스러워보인다. 

   

   이러한 상황을 어떻게 해결할 수 있을까? 

   

   ### Nested 전파란?

   

   

   

   